So, this last center,
Vậy, luân xa cuối cùng này,
the Sahastrara, is contained in the limbic area of the brain.
luân xa Sahastrara, nằm trong vùng limbic của não.
Our head is like a coconut.
Đầu của chúng ta giống như một quả dừa.
The coconut has the hair, and then a hard nut
Quả dừa có xơ, và sau đó là một cái sọ cứng
and then a black covering
và sau đó là một lớp vỏ màu đen
and inside is white shell
và bên trong là lớp vỏ trắng
of coconut and inside is the space, the water.
của quả dừa và bên trong là khoảng không, là nước dừa.
In the same way, our brain is made.
Bộ não của chúng ta cũng được cấu tạo theo cách tương tự.
That's why coconut is called as Shreephala.
Đó là lý do tại sao quả dừa được gọi là Shreephala.
Is the fruit of the power that is Shree.
Là quả của năng lượng Shree.
Shree power is the right side power
Năng lượng Shree là năng lượng bên phải
and the left side power is the Lalita power.
và năng lượng bên trái là năng lượng Lalita.
So, we have two Chakras - left side, here, is the Lalita
Vì vậy, chúng ta có hai luân xa - bên trái, ở đây, là Lalita
and right side, here, is the Shree Chakra.
và bên phải, ở đây, là luân xa Shree.
These two Chakras are working out
Hai luân xa này đang hoạt động
the right side Mahasaraswati's power
năng lượng của Mahasaraswati bên phải
and left side Mahakali's powers.
và năng lượng của Mahakali bên trái.
Now, the central power is the Kundalini.
Bây giờ, năng lượng trung tâm là Kundalini.
That has to rise and penetrate through different Chakras,
Năng lượng đó phải đi lên và xuyên qua các luân xa khác nhau,
enter into the limbic area and enlighten the seven Pithas -
đi vào vùng limbic và khai sáng bảy Pithas -
seats of these seven Chakras.
các bệ của bảy luân xa này.
So, it penetrates through six Chakras,
Vì vậy, nó xuyên qua sáu luân xa,
enters into the limbic area,
đi vào vùng limbic,
enlightens all the seven Pithas in the brain,
khai sáng tất cả bảy Pithas trong não,
which are placed along the mid-line of the limbic area.
chúng được đặt dọc theo đường giữa của vùng limbic.
So, we start it from the back, is placed here,
Vì vậy, chúng ta bắt đầu từ phía sau, nó được đặt ở đây,
at the back, is the Mooladhara Chakra.
ở phía sau, là luân xa Mooladhara.
Around it is the Swadishthana,
Xung quanh nó là Swadishthana,
then is the Nabhi, then the Heart,
sau đó là Nabhi, rồi đến Tim,
then the Vishuddhi and then the Agnya.
sau đó là Vishuddhi và rồi đến Agnya.
So, all these six centers are combining
Vì vậy, tất cả sáu luân xa này kết hợp lại
to make the seventh center.
để tạo thành luân xa thứ bảy.
This is a very important point, which we should know.
Đây là một điểm rất quan trọng mà chúng ta nên biết.
Now, the Shree Chakra is the right side working
Bây giờ, luân xa Shree là hoạt động bên phải
and the Lalita Chakra is the left side working.
và luân xa Lalita là hoạt động bên trái.
So, when the Kundalini doesn't rise
Vì vậy, khi Kundalini không đi lên
then we do with our right side
thì chúng ta thực hiện bằng bên phải của mình
our physical and mental activities.
các hoạt động thể chất và tâm trí của chúng ta.
So our brain is doing right side activity
Vì vậy, não của chúng ta đang thực hiện hoạt động bên phải
and that's why our brain is like Shreephala.
và đó là lý do tại sao não của chúng ta giống như Shreephala.
Sahastrara is actually
Sahastrara thực ra
is the assemblage of these six Chakras
là sự tập hợp của sáu luân xa này
and is a hollow space,
và là một không gian rỗng,
on the sides of it there are one thousand Nadis.
ở hai bên của nó có một nghìn Nadi.
And when the light penetrates into the limbic area,
Và khi ánh sáng xuyên vào vùng limbic,
then the enlightenment of these Nadis take place
thì sự khai sáng của các Nadi này diễn ra
and you can see them as flames,
và các con có thể thấy chúng như những ngọn lửa,
very gentle flames burning
những ngọn lửa rất dịu dàng đang cháy
and these flames have all the seven colors
và những ngọn lửa này có tất cả bảy màu
that you see in the vibjyor.
mà các con thấy trong dải quang phổ.
But the last one, ultimately becomes again integrated
Nhưng cái cuối cùng, cuối cùng lại được hợp nhất
and it is a crystal clear flame.
và nó là một ngọn lửa trong suốt như pha lê.
All these seven lights ultimately become crystal clear.
Tất cả bảy ánh sáng này cuối cùng trở nên trong suốt như pha lê.
So, you have Sahastrara with one thousand petals,
Vì vậy, các con có Sahastrara với một nghìn cánh,
as they called it,
như người ta gọi nó,
but if you cut the brain in a transverse section
nhưng nếu các con cắt bộ não theo mặt cắt ngang
or horizontal section, you will be able to see
hoặc mặt cắt dọc, các con sẽ có thể thấy
that all these nerves are built like this
rằng tất cả các dây thần kinh này được cấu tạo như thế này
along the limbic area, all of them are like a petal,
dọc theo vùng limbic, tất cả chúng đều giống như một cánh hoa,
and if you cut it like this, you will find that
và nếu các con cắt nó như thế này, các con sẽ thấy rằng
there are many nerves in every bundle of nerves.
có rất nhiều dây thần kinh trong mỗi bó dây thần kinh.
So, when it is enlightened,
Vì vậy, khi nó được khai sáng,
you can see Sahastrara as a burning bundle of flames.
các con có thể thấy Sahastrara như một bó lửa đang cháy.